Si los tiempos de acceso a memoria remota son comparables con los locales, y ademas el mismo acceso es igual a memoria local (no tengo que pasar por el procesador propietario de la memoria), entonces yo consideraria el sistema paralelo en vez de distribuido. Incluso si este mismo sistema se encuentra geograficamente distribuido en diferentes locaciones, si la memoria se maneja como si toda fuese local y los tiempos de acceso son indistinguibles entre la local y la remota, entonces es casi lo mismo a tener todos los procesadores y la memoria en un mismo lugar. Un sistema distribuido suele referirse a varios procesadores comunicandose a traves de mensajes sobre alguna red de comunicacion.