1. Primero que nada, como desventaja, se envian muchos mas mensajes. Pensemos que con un coordinador y n nodos participantes, se envian O(n) mensajes, mientras aca se estarian enviando n mensajes por cada proceso, con lo cual es O(n2). De todos modos, al no centralizar las operaciones con un coordinador, es mas robusto con respecto a la caida de algun nodo. Si se perdia el coordinador antes no se podia finalizar la operacion ni terminarla hasta que se recupere, mientras que aca se puede evaluar que tipo de commit realizar segun la cantidad de ok que llegan o el abort por parte de un proceso. Tambien se requeriria de mas conectividad, ya que todo tiene que estar conectado con todo, y ademas es mas vulnerable a que se caiga alguna conexion.

2.  Si puedo confiar en que el coordinador no se va a caer, 2PC, sino esta variante.