Suponer que se cuenta con un sistema de archivos basado en inodos y bloques de 4 KB.

a) Si se tiene un archivo de 40 KB, ¿cuántos bloques es necesario leer para procesarlo completamente?
b) ¿Cuántos bloques es necesario leer si el archivo tiene 80 KB?

Bloques = 4kb

a. Primeramente, como el archivo pesa 40kb, se tiene que ocupa 10 bloques exactamente. Luego, para procesarlo completamente se deberan de procesar cada uno de esos 10 bloques. 10 bloques

Por otro lado, para saber en donde se encuentran esos bloques primero se debe de procesar el bloque correspondiente a su inodo. 1 bloque

Dentro del inodo, suponiendo que tiene la misma estructura que el ejercicio anterior, se tienen 5 referencias directas a los primeros 5 bloques, pero luego se debe de procesar el bloque de indireccion para las siguientes 10. 1 bloque

En total, son 12 bloques.

Si es ext2, es exactamente 11 bloques.

b. En caso de ser 80kb, es decir 20 bloques en total, sigue siendo la misma cantidad ya que cada indireccion tiene 512 referencias a bloques, y entra en la primera indireccion al igual que el inciso anterior.

si es ext2, 12 bloques.