Deberia de ser de nivel de prioridad 0, es decir, nivel Kernel. No queremos que un usuario pueda directamente ejecutar esas syscalls, ya que queremos abstraer el funcionamiento de los dispositivos de E/S. Por ejemplo, de querer escribir o leer en el mismo, no queremos que conozca un usuario los registros del dispositivo, sino que la funcion write() o read() simplemente funcionen. Dejamos la responsabilidad de conocer la arquitectura del dispositivo a los drivers, los cuales luego terminan formando parte del kernel.