a. Podemos devolver un directorio y, ademas, ejecutar un segundo comando que nos muestre los contenidos del archivo.

; cat /etc/passwd

b.

." ; cat "/etc/passwd

c.

Como cat no utiliza stdin, podemos utiliazar un pipe en vez.

." | cat "/etc/passwd

d.

Bloquear cualquier tipo de caracter que no sea para un directorio. Es decir, generar una blacklist tal que ningun caracter que nos pueda generar un problema, como ", $, \, ;, |, etc.

Por otro lado, tambien vendria bien checkear que el directorio exista, aunque no es necesario ya. Por ejemplo, recorrer dir de izquierda a derecha con ls a ver si encontramos el directorio que necesitan, en vez de correr el comando con system todo directo.