De utilizar una pila en vez de una cola, los procesos que hayan ingresado a la pila primeros en estado de sleep podrian no levantarse nunca en caso de que sigan llegando procesos. Es por esto que se podría afectar la propiedad de WAIT-FREEDOM, en donde se establece que ningún proceso estará esperando por siempre por algún recurso, y la de FAIRNESS, que establece que ningún proceso es postergado para siempre. EXCL no será afectado ya que efectivamente el recurso solo lo podrá utilizar una seleccionada cantidad de procesos en simultáneo.