N es parámetro e i es parámetro. 

barrera = sem(0)
remaining = N - 1

proceso(j) { // Donde j es su numero de proceso

    while (i != j) {
        barrera.wait()
    }

    ejecutar()

    if (i == N - 1) i = 0
    remaining--;
    barrera.signal(remaining + 1)
} 

Cuando hay N procesos, solo el primero sale del while mientras los otros duermen. Luego de ejecutar, envia N-1 señales y levanta a todos los procesos dormidos, luego de cambiar el i al proximo proceso. De este modo, siempre se estarán levantando exáctamente los procesos que quedan y se ejecutan en órden.
